# Hello-world
Фрагмент перекладу

оказано голову поета та журналіста Еріха Кестнера. Він фотографується збоку, щоб повністю та точно описати лише ліву половину обличчя. Строго кажучи, у Кастнера є повне волосся, але ви вже можете бачити відступаючі лінії волосся, його зачіска підстрижена і зачесана назад. Над повіками видно густі повні брови, які відволікають від очей. На цій чорно-білій фотографії колір очей не видно, і глядач не може побачити, чи вузькі пісні оточені довгими чи короткими віями. За волоссям йде високий лоб з численними поперечними складками, що говорить про те, що хтось багато думає, може, сміється часто. Ліве вухо лежить проти голови і, здається, має нормальний розмір, йому не вистачає вираженої мочки вуха. Шия, яку видно лише зліва, також здається вузькою і трохи зморшкуватою. Зморшки, ймовірно, пов’язані з тим, що журналіст трохи повертає голову вліво і опускає її. Порівняно довгий ніс з вузькими ніздрями відзначає центр обличчя. У нижній частині голови є вузький рот, верхня губа якого чітко виділяється з дещо повнішої нижньої губи через те, що вона значно тонша і ледь видна. Примітно, коли ви думаєте про кумедні книги Кастнера, що куточок його рота вказує вниз, що насправді характеризує сумних людей. Злегка заглиблене струне підборіддя адаптується до контурів обличчя і має «поділ» посередині як помітну особливість. В цілому обличчя виглядає серйозним і серйозним. Якщо ви придивитесь уважніше, ви, можливо, навіть побачите маленьку «посмішку».

Текст оригіналу

Abgebildet ist der Kopf des Dichters und Journalisten Erich Kästner. Es ist von der Seite fotografiert, sodass man nur die linke Gesichtshälfte vollständig und präziser beschreiben kann. Genau genommen Hat Kästner zwar volles Haar, aber man sieht doch schon Geheimratsecken, seine Frisur ist kurz geschnitten und nach hinten gekämmt. Oberhalb der Augenlinder sieht man buschige volle Augenbrauen, die von den Augen ablenken. Die Farbe der Augen ist auf dieser schwarz-weiß Fotografie nicht zu erkennen, auch, ob die schmalen Lieder von langen oder kurzen Wimpern umrandet sind, kann der Betrachter nicht sehen. An die Haaransätze schließt sich nach unten eine hohe Stirn mit zahlreichen Querfalten an, die auf jemanden schließ lässt, der viel denkt, vielleicht auch oft lacht. Das linke Ohr liegt am Kopf an und scheint normal groß zu sein, ihm fehlt ein ausgeprägtes Ohrläppchen. Schmal und ein bisschen faltig wirkt auch der Hals, den man auch nur auf der linken Seite sieht. Vermutlich stammen die Falten daher, dass der Journalist seinen Kopf etwas nach links dreht und senkt. Eine relativ lange mit schmalen Nasenflügeln versehene Nase markiert die Mitte des Gesichtes. Im unteren Bereich des Kopfes zeigt sich ein schmaler Mund, dessen Oberlippe deutlich von der etwas volleren Unterlippe abhebt, dadurch, dass sie deutlich dünner, kaum mehr sichtbar ist. Bemerkenswert ist, wenn man an die lustigen Bücher Kästners denkt, dass sein Mundwinkel nach unten weist, was eigentlich traurige Personen kenn zeichnet. Ein etwas zurückspringendes schlankes Kinn passt sich den Konturen des Gesichtes an und weist als hervorstehendes Merkmal in der Mitte eine „Teilung“ auf. Insgesamt wirkt das Gesicht ernsthaft und seriös. Wenn man genau hinschaut, kann man vielleicht sogar ein kleines „schmunzeln“ erkennen. 

Інформація про Еріха Кестнера

німецький письменник, сценарист і кабаретист. Популярність в Німеччині Еріх Кестнер завоював завдяки своїм гумористичним творам для дітей і сатиричній поезії на злободенні теми. Кестнер був пацифістом і писав для дітей, тому що вірив у творчу силу молоді. Хоча Кестнер був противником нацистського режиму, він, на відміну від своїх колег, не емігрував з Німеччини, щоб стати очевидцом подій зсередини.
Кестнер був відомий своїм оптимізмою. Завжди давав німця ФРН надію на відновлення їх Батьківщини.  Попри активну політичну позицію залишався дитячим письменником, яимало книг якого були екранізовані. Кестнер був лауреатом багатьох літературних премій, президентом різних товариств т. д.
